Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: What a creepy load of junk!
ja: 不気味なガラクタの山！
ko: 정말 기분 나쁜 쓰레기더미인걸!
zh_cn: 这么多垃圾，真是太诡异了！
zh_tw: 這麼多垃圾，真是太詭異了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Ha, falling to pieces. Rookie mistake.
ja: 粉々になったんだ。初歩的なミスね。
ko: 하하, 부서지네. 흔한 실수지.
zh_cn: 哈，摔成碎片了。菜鸟才会犯的错误。
zh_tw: 哈，摔成碎片了。菜鳥才會犯的錯誤。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Heh heh. Whoops.
ja: クスクス…おっといけない。
ko: 헤헤. 이런.
zh_cn: 呵呵，额。
zh_tw: 呵呵，額。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: Watery nerd stuff.
ja: 水の何か。
ko: 물기 많은 범생이 물건이야.
zh_cn: 水上的呆子们的东西。
zh_tw: 水上的呆子們的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: Ew, what IS this?
ja: はぁ？何これ…
ko: 우웩. 이건 뭐지?
zh_cn: 好恶心，这是什么啊？
zh_tw: 好噁心，這是什麼啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEASTACK
source: It's just a big boring sea rock.
ja: ただのでかい海の岩。
ko: 커다랗고 지루한 바다 바위일 뿐인걸.
zh_cn: 海里一块无聊的大石头。
zh_tw: 海裡一塊無聊的大石頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: It would be even easier to just set all the seeds on fire.
ja: こんなものより、種を全部燃やしちゃったほうが楽じゃん。
ko: 씨앗을 모조리 불에 태우는 게 훨씬 쉬울 거야.
zh_cn: 直接把种子烧了更直截了当。
zh_tw: 直接把種子燒了更直截了當。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEEDS
source: Farming is boring.
ja: 耕作は退屈だ。
ko: 농사는 따분한걸.
zh_cn: 耕种最无聊了。
zh_tw: 耕種最無聊了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: No good for farming now.
ja: 今耕作するには適さない。
ko: 이제는 농사에 못 쓰는걸.
zh_cn: 现在不能用来耕种了。
zh_tw: 現在不能用來耕種了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Pfft. It'll burn like the rest.
ja: ふんっ、残りのやつと同じように燃えちゃうよ。
ko: 풋. 어차피 불에 타면 다 똑같은걸.
zh_cn: 啐，它会像剩下的一样燃烧起来。
zh_tw: 啐，它會像剩下的一樣燃燒起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: But destruction is so much more fun!
ja: でも破壊するほうが、本当にずっと楽しい！
ko: 하지만 파괴가 더 재미있는걸!
zh_cn: 但是搞破坏要有趣得多！
zh_tw: 但是搞破壞要有趣得多！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: At least something around here can hold it together.
ja: ま、“粘り強い”のは偉いと思うよ
ko: 그래도 뭔가를 붙일 수는 있겠는걸.
zh_cn: 至少附近有东西可以把它固定起来。
zh_tw: 至少附近有東西可以把它固定起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Eww, it's even creepier than the real one.
ja: 本体よりブキミじゃん
ko: 윽, 진짜보다 더 오싹한걸.
zh_cn: 呃，这比真的还吓人。
zh_tw: 呃，這比真的還嚇人。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Oh, ewww! Who would ever touch that?!
ja: うげ！あれに触りたい人いる！？
ko: 우욱! 저런 걸 건드리는 사람도 있나?!
zh_cn: 哦，呃呃呃唔！谁会去碰它？！
zh_tw: 哦，呃呃呃唔！誰會去碰它？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHARK
source: Uhh... nice fishy?
ja: うう…あんたいいお魚ちゃん？
ko: 음... 물고기야, 착하지?
zh_cn: 呃……漂亮的小鱼？
zh_tw: 呃……漂亮的小魚？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Just a bunch of shells.
ja: ただの貝殻だね。
ko: 단순한 조개껍데기 더미야.
zh_cn: 就是堆贝壳而已。
zh_tw: 就是堆貝殼而已。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: At least there's no eye gunk on it.
ja: 目ヤニが付いてないだけマシかー。
ko: 적어도 눈꼽은 없는 걸.
zh_cn: 至少上面没有眼屎。
zh_tw: 至少上面沒有眼屎。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHOVEL
source: Not great for fighting.
ja: 戦うことは素晴らしいわけじゃない。
ko: 전투에는 좋지 않은걸.
zh_cn: 不太适合用来战斗。
zh_tw: 不太適合用來戰鬥。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: Cake's cake, pass it here.
ja: ケーキには違いないわ。こっちにもちょうだい。
ko: 케잌이야 케잌, 이리로 줘.
zh_cn: 终归是蛋糕，给我递过来吧。
zh_tw: 終歸是蛋糕，給我遞過來吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Ew! Burn that!
ja: うわ！燃やそっ！
ko: 앗! 태워버려!
zh_cn: 呃！把它烧掉！
zh_tw: 呃！把它燒掉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: I always set them on fire.
ja: いつも私は火をつけちゃったけど。
ko: 보는 족족 불태우지.
zh_cn: 我总是会让它们着火。
zh_tw: 我總是會讓它們著火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: They taught us how to make these in Girl Scouts.
ja: ガールスカウトで、どうやって作るか習ったっけ。
ko: 걸스카우트에서 만드는 법을 배웠는걸.
zh_cn: 我在参加女童子军的时候，学会了怎么做这些东西。
zh_tw: 我在參加女童子軍的時候，學會了怎麼做這些東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SILK
source: Mmmmmm. Smooth.
ja: おいしいーーー。滑らか。
ko: 오오. 부드러운걸.
zh_cn: 嗯。好光滑。
zh_tw: 嗯。好光滑。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: Ew, it's making noises!
ja: うわ、何か音がする！
ko: 으악, 소리를 낸다!
zh_cn: 额，它在发出噪音！
zh_tw: 額，它在發出噪音！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Those things freak me out.
ja: 不気味なんだけど。
ko: 저런 걸 보면 소름 끼쳐.
zh_cn: 这些东西让我发毛。
zh_tw: 這些東西讓我發毛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Nope. No thanks.
ja: いや、いらない。
ko: 아니, 필요 없어.
zh_cn: 不用了，谢谢。
zh_tw: 不用了，謝謝。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: A pyre would've been more fun.
ja: 火葬の方が楽しいよ。
ko: 장작더미가 더 재미있겠어.
zh_cn: 来个柴火堆会更好玩。
zh_tw: 來個柴火堆會更好玩。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: I guess it's kind of pretty...
ja: ちょっとかわいいかも…
ko: 약간 예쁘긴 해...
zh_cn: 好吧，就算有点可爱吧……
zh_tw: 好吧，就算有點可愛吧……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: You're doing it wrong, those flowers aren't dry enough to burn!
ja: やり方が違うよ。その花はうまく燃やせるほど乾燥してない！
ko: 그렇게 하는 거 아냐. 꽃을 충분히 말려야 불에 탄다고!
zh_cn: 你的方法不对，这些花不够干，烧不着！
zh_tw: 你的方法不對，這些花不夠乾，燒不著！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKELETON
source: I hope you at least went out in a blaze of glory.
ja: かわいそう…名誉の焼死だったのかな…
ko: 불 속에서 영광스러운 최후를 맞았길 바란다.
zh_cn: 我希望你至少是在荣耀的火焰中死去的。
zh_tw: 我希望你至少是在榮耀的火焰中死去的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: I've got a headache just looking at it.
ja: 見てるだけで頭痛くなってくる…
ko: 보는 것만으로 두통이 생기는걸.
zh_cn: 看着它我就头疼。
zh_tw: 看著它我就頭疼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: The fire of %s's life was extinguished by %s.
ja: %sの命の炎は、%sに消されたんだね
ko: %s의 삶의 불을 %s이(가) 꺼트렸네.
zh_cn: %s的生命之火被%s熄灭了。
zh_tw: %s的生命之火被%s熄滅了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: The fire of %s's life was extinguished by %s.
ja: %sの命の炎は、%sに消されたんだね
ko: %s의 삶의 불을 %s이(가) 꺼트렸네.
zh_cn: %s的生命之火被%s熄灭了。
zh_tw: %s的生命之火被%s熄滅了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: The fire of %s's life was extinguished by %s.
ja: %sの命の炎は、%sに消されたんだね
ko: %s의 삶의 불을 %s이(가) 꺼트렸네.
zh_cn: %s的生命之火被%s熄灭了。
zh_tw: %s的生命之火被%s熄滅了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: The fire of %s's life was extinguished by %s.
ja: %sの命の炎は、%sに消されたんだね
ko: %s의 삶의 불을 %s이(가) 꺼트렸네.
zh_cn: %s的生命之火被%s熄灭了。
zh_tw: %s的生命之火被%s熄滅了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKETCH
source: Trading diagrams is for dorks.
ja: ビジネス用の図とかアホのすることだし。
ko: 도해 교환은 얼간이들이나 하는 짓인걸.
zh_cn: 笨蛋才用交易图。
zh_tw: 笨蛋才用交易圖。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: Ooooh, spooky!
ja: ワーッ、不気味だ！
ko: 오, 무서운걸!
zh_cn: 哦哦哦，太可怕了！
zh_tw: 哦哦哦，太可怕了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Who's ready for a nap!
ja: やったー！お昼寝の時間ー！
ko: 낮잠 잘 사람!
zh_cn: 谁准备好打盹儿了！
zh_tw: 誰準備好打盹兒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Oooh, now this could do some damage.
ja: ふーん、ちょっとは攻撃に使えるんじゃない。
ko: 아주 강해 보이는걸.
zh_cn: 噢，这个东西可以造成伤害呢。
zh_tw: 噢，這個東西可以造成傷害呢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Ever considered making your ammo a little more flammable?
ja: 弾をもう少し燃えやすくしてみたら？
ko: 더 불에 잘 타는 탄환을 쓸 생각은 없어?
zh_cn: 有没有考虑过让你的弹药更易燃一点？
zh_tw: 有沒有考慮過讓你的彈藥更易燃一點？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Ever considered making your ammo a little more flammable?
ja: 弾をもう少し燃えやすくしてみたら？
ko: 더 불에 잘 타는 탄환을 쓸 생각은 없어?
zh_cn: 有没有考虑过让你的弹药更易燃一点？
zh_tw: 有沒有考慮過讓你的彈藥更易燃一點？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Ever considered making your ammo a little more flammable?
ja: 弾をもう少し燃えやすくしてみたら？
ko: 더 불에 잘 타는 탄환을 쓸 생각은 없어?
zh_cn: 有没有考虑过让你的弹药更易燃一点？
zh_tw: 有沒有考慮過讓你的彈藥更易燃一點？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Flammable enough for me!
ja: これなら十分燃えるじゃん！
ko: 이 정도면 충분히 불 지를만해!
zh_cn: 对我来说已经够易燃了！
zh_tw: 對我來說已經夠易燃了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Ever considered making your ammo a little more flammable?
ja: 弾をもう少し燃えやすくしてみたら？
ko: 더 불에 잘 타는 탄환을 쓸 생각은 없어?
zh_cn: 有没有考虑过让你的弹药更易燃一点？
zh_tw: 有沒有考慮過讓你的彈藥更易燃一點？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Ever considered making your ammo a little more flammable?
ja: 弾をもう少し燃えやすくしてみたら？
ko: 더 불에 잘 타는 탄환을 쓸 생각은 없어?
zh_cn: 有没有考虑过让你的弹药更易燃一点？
zh_tw: 有沒有考慮過讓你的彈藥更易燃一點？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Ever considered making your ammo a little more flammable?
ja: 弾をもう少し燃えやすくしてみたら？
ko: 더 불에 잘 타는 탄환을 쓸 생각은 없어?
zh_cn: 有没有考虑过让你的弹药更易燃一点？
zh_tw: 有沒有考慮過讓你的彈藥更易燃一點？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURPER
source: Do they have little fires in their bellies?
ja: 彼らは腹の中でかすかな炎を持っているのか？
ko: 뱃속에 작은 불이라도 있는걸까?
zh_cn: 它们肚子里有火吗？
zh_tw: 它們肚子裡有火嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: Eeewwwww, it's still alive!
ja: うげぇ～…これ、まだ生きてるし！
ko: 윽, 아직도 살아있는걸!
zh_cn: 咦，它还是活的！
zh_tw: 咦，它還是活的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: Eeewwwww, it's still alive!
ja: うーーわーーーー、まだ勢いがある！
ko: 윽, 아직도 살아있는걸!
zh_cn: 咦，它还是活的！
zh_tw: 咦，它還是活的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURTLE
source: I want to blow it up!
ja: それを爆発させたい！
ko: 터뜨리고 싶은걸!
zh_cn: 我想要把它炸飞！
zh_tw: 我想要把它炸飛！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: It's perfectly head-shaped.
ja: 頭にスッポリはまるね
ko: 머리에 딱 맞는 모양인걸.
zh_cn: 完美的头型。
zh_tw: 完美的頭型。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: I should burn them out.
ja: そいつらを燃やし尽くすべきだ。
ko: 불 피워서 나오게 해야겠는걸.
zh_cn: 我应该把它们都烧掉。
zh_tw: 我應該把它們都燒掉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: I love this stuff!
ja: これは大好き！
ko: 정말 마음에 드는걸!
zh_cn: 我爱死这玩意儿了！
zh_tw: 我愛死這玩意兒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Heh. It broke.
ja: へー。壊れた。
ko: 흐음. 부서졌는걸.
zh_cn: 嗬嗬。它碎了。
zh_tw: 呵呵。它碎了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: Not quite a phoenix, but still cute. I guess.
ja: 完全に不死鳥ではないが、十分可愛いと思う。
ko: 피닉스는 아니지만 귀여운 것인걸, 아마.
zh_cn: 我觉得吧，虽然不太像凤凰，但还是很可爱。
zh_tw: 我覺得吧，雖然不太像鳳凰，但還是很可愛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: Are you hungry?
ja: お腹はすいているのか？
ko: 배고프니?
zh_cn: 你饿了吗？
zh_tw: 你餓了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: It's asleep for now.
ja: 今は寝てる。
ko: 지금은 자는걸.
zh_cn: 现在睡着了。
zh_tw: 現在睡著了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Okay, okay! I get it, you're hungry.
ja: わかったわかった！おなか減ったんだね！
ko: 알겠는걸! 네가 배고픈걸.
zh_cn: 好吧，好吧！我知道了，你饿了。
zh_tw: 好吧，好吧！我知道了，你餓了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: What are you looking at, pipsqueak?
ja: そこのあんた、何を見てるの？
ko: 뭘 봐, 약골아?
zh_cn: 看什么看，小兔崽子？
zh_tw: 看什麼看，小兔崽子？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: This could be made better with FIRE!
ja: 火であぶったら、おいしくなるはず！
ko: 불로 이걸 더 맛있게 만들 수 있을걸!
zh_cn: 火烤一下会更好。
zh_tw: 火烤一下會更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Chewy, but satisfying.
ja: 硬くてかまなきゃならないけど、満足。
ko: 질기지만 든든한걸.
zh_cn: 虽然有点难嚼，但还不错。
zh_tw: 雖然有點難嚼，但還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SNAPPER
source: Jeez, what's his crocodeal?
ja: もう、あのワニ何？
ko: 뭔 악어니?
zh_cn: 呀，他是什么来头？
zh_tw: 呀，他是什麼來頭？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SNURTLE
source: Kaboom!
ja: ドッカーン！
ko: 콰쾅!
zh_cn: 砰！
zh_tw: 砰！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Gross.
ja: キモイ。
ko: 역겨운걸.
zh_cn: 恶心。
zh_tw: 噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: Let's hope this works as well as it stinks.
ja: この臭いと同じくらいには効果があるといいんだけど。
ko: 냄새가 나는 만큼 효과도 있으면 좋겠어.
zh_cn: 臭味这么大，希望能管用。
zh_tw: 臭味這麼大，希望能管用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: Yup, stuff's happening in there alright.
ja: 何かこの中で起こってるわね。
ko: 응, 거긴 별 일 없어.
zh_cn: 嗯，里面正在发生一些事情。
zh_tw: 嗯，裡面正在發生一些事情。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: Yeesh, plants actually like this stuff?
ja: うへえぇ。草は本当にこんなのが好きなの？
ko: 으윽, 식물이 진짜 이런 걸 좋아해?
zh_cn: 呀，植物居然喜欢这东西？
zh_tw: 呀，植物居然喜歡這東西？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPAT
source: I don't like your face!
ja: その顔、なんかムカつく！
ko: 얼굴이 마음에 들지 않는걸!
zh_cn: 我不喜欢你的脸！
zh_tw: 我不喜歡你的臉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPEAR
source: That looks good for jabbin'!
ja: グサッ！って刺さりそう！
ko: 찌르기에 좋아 보이는걸!
zh_cn: 用这个戳肯定不错！
zh_tw: 用這個戳肯定不錯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: I don't want to use that.
ja: 使いたくない。
ko: 이건 쓰기 싫은걸.
zh_cn: 我不想用那个。
zh_tw: 我不想用那個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Looks cumbersome.
ja: 扱いにくそう。
ko: 번거로워 보이는걸.
zh_cn: 看起来很笨拙。
zh_tw: 看起來很笨拙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: I prefer a flame, but to each her own.
ja: あたしはライターのほうが好きだけど
ko: 난 불이 좋지만, 다른 사람의 취향도 존중해야지.
zh_cn: 我更喜欢火焰，不过萝卜青菜，各有所爱。
zh_tw: 我更喜歡火焰，不過蘿蔔青菜，各有所愛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPICEPACK
source: I'm sure Warly won't mind if I borrow this.
ja: 少し借りてもワーリーなら許してくれる。
ko: 내가 이걸 빌려도 왈리는 신경 안 쓸 거야.
zh_cn: 沃利肯定不介意我借用一下！
zh_tw: 沃利肯定不介意我借用一下！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: I like the way it sets my mouth on fire.
ja: 口がボワッと熱くなる感じが好き。
ko: 내 입에 불이 난 것 같은 느낌이 마음에 드는걸.
zh_cn: 我喜欢嘴巴这种火辣辣的感觉。
zh_tw: 我喜歡嘴巴這種火辣辣的感覺。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Powdered stink.
ja: 臭い粉のやつ。
ko: 악취 나는 가루로군.
zh_cn: 粉末状的臭味。
zh_tw: 粉末狀的臭味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: People say I'M salty.
ja: みんなに塩対応って言われる。
ko: 사람들이 말하길, 내가 너무 짜게 군다던데.
zh_cn: 有人说我像盐粒一样粗俗。
zh_tw: 有人說我像鹽粒一樣粗俗。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: It's like drinking candy.
ja: キャンディを飲んでるみたい。
ko: 마시는 사탕 같은걸.
zh_cn: 好像在喝奶糖。
zh_tw: 好像在喝奶糖。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Ha! Showed you!
ja: ハハ！君に見せたぜ！
ko: 훗! 혼내줬는걸!
zh_cn: 哈！尝到我的厉害了吧！
zh_tw: 哈！嘗到我的厲害了吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: He's nasty. I should kill him.
ja: 彼は扱いにくい。殺すべきだ。
ko: 기분 나빠. 죽여야겠는걸.
zh_cn: 他很讨厌。我应该杀了他。
zh_tw: 他很討厭。我應該殺了他。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: I could take him.
ja: わたしが彼を捕まえるべきだ。
ko: 상대할 수 있을 것 같은걸.
zh_cn: 我可以干掉他。
zh_tw: 我可以幹掉他。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: That's just nasty.
ja: 単に君が悪い。
ko: 끔찍하군.
zh_cn: 真脏。
zh_tw: 真髒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: Hey Webber, it's way more fun to burn paper than to draw on it!
ja: ねえウェバー。紙にお絵描きするよりも、紙を燃やしちゃったほうがずっと楽しいのよ！
ko: 이봐 웨버, 종이에다 뭘 그리는 것보다는 종이를 태우는 것이 훨씬 재미있다고!
zh_cn: 嘿，韦伯，烧纸比在纸上画画好玩多了！
zh_tw: 嘿，韋伯，燒紙比在紙上畫畫好玩多了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: Tons of tiny disgusting spiders.
ja: 大量の小さな気色悪いクモたち。
ko: 조그맣고 징그러운 거미가 너무 많은걸.
zh_cn: 一大堆让人恶心的小蜘蛛。
zh_tw: 一大堆讓人噁心的小蜘蛛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Eeeeew, it's slimy and stinky!
ja: 気色悪い、ネバネバして臭い！
ko: 으윽, 끈적하고 고약한 냄새가 나는걸!
zh_cn: 好恶心，又黏又臭！
zh_tw: 好噁心，又黏又臭！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Who's your mommy!
ja: 君の母親は誰！
ko: 네 엄마가 누구냐!
zh_cn: 谁是你妈妈！
zh_tw: 誰是你媽媽！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: It's full of spiders.
ja: クモでいっぱい。
ko: 거미가 가득한걸.
zh_cn: 里面全是蜘蛛。
zh_tw: 裡面全是蜘蛛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: It's full of spiders.
ja: クモだらけ…
ko: 거미가 가득한걸.
zh_cn: 里面全是蜘蛛。
zh_tw: 裡面全是蜘蛛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Kill it with fire!
ja: それを火で殺せ！
ko: 불로 죽여야 할걸!
zh_cn: 用火烧死它！
zh_tw: 用火燒死它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: They come from above.
ja: 上から落ちてきた。
ko: 위에서 내려오는 녀석들인걸.
zh_cn: 它们是从上面下来的。
zh_tw: 它們是從上面下來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: Ew, it stinks!
ja: うげ、臭ーい！
ko: 에잇, 냄새나!
zh_cn: 呕，臭死了！
zh_tw: 嘔，臭死了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Ewww it's all goopy!
ja: うええええ。すっごいベタベタしてるんですけど！
ko: 윽 질척질척해!
zh_cn: 呃，黏死了！
zh_tw: 呃，黏死了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: What a frustrating jerk!
ja: なんてイライラするやな奴！
ko: 짜증 나는 놈인걸!
zh_cn: 真是个难搞的家伙！
zh_tw: 真是個難搞的傢伙！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: We should burn it. Just to be sure.
ja: とりあえず確認で燃やしとこうよ。
ko: 태우자. 혹시 모르니까.
zh_cn: 我们把它烧了保险点。
zh_tw: 我們把它燒了保險點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: I DEFINITELY have to burn that thing.
ja: 絶対に燃やさないと。
ko: 저거 꼭 태워야겠어.
zh_cn: 我必须把它烧了。
zh_tw: 我必須把它燒了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Now's the perfect time to burn it.
ja: 燃やすなら今ね。
ko: 불태우기에 딱 좋은 때야.
zh_cn: 现在是烧它的最佳时间。
zh_tw: 現在是燒它的最佳時間。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Well it might not work, but at least it makes noise!
ja: まあ、効果ないかもしれないけど、うるさいから良しとするわ！
ko: 글쎄, 작동하지 않을 수도 있지만 적어도 소음은 들리네!
zh_cn: 好吧，虽然可能不起作用，但至少能制造噪音！
zh_tw: 好吧，雖然可能不起作用，但至少能製造噪音！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Get over here!
ja: ここに来い！
ko: 이리 와!
zh_cn: 放马过来！
zh_tw: 放馬過來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: He had it coming.
ja: 彼は自業自得だ。
ko: 죽어도 싼걸.
zh_cn: 他活该。
zh_tw: 他活該。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: Maybe I could kill it... with FIRE.
ja: 多分それを殺せる…火をもってすれば。
ko: 어쩌면 죽일 수 있을걸... 불로 말이야.
zh_cn: 也许我可以...用火烧死它。
zh_tw: 也許我可以...用火燒死它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: Maybe I should just leave that one alone.
ja: 多分ただそれだけを残していくべきだ。
ko: 저건 내버려 둘까.
zh_cn: 也许我不应该去打扰那家伙。
zh_tw: 也許我不應該去打擾那傢伙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Get outta the water so I can burn you!
ja: 水から出てきなさい！燃やしてあげる！
ko: 태워버리게 물에서 나와!
zh_cn: 从水里出来，让我烧一烧！
zh_tw: 從水裡出來，讓我燒一燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Nu-uh, I'm not putting that thing anywhere near my face.
ja: そんなもの顔に近づける気はこれっぽっちもないんだから。
ko: 안 돼, 그런 건 내 얼굴 근처에 두지 않을 거야.
zh_cn: 不——就不，我可不会让那个东西靠近我的脸蛋。
zh_tw: 不——就不，我可不會讓那個東西靠近我的臉蛋。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Gross.
ja: 触んないで！
ko: 역겨운걸.
zh_cn: 恶心。
zh_tw: 噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: At least it's still flammable.
ja: 少なくともそれはまだ燃やせる。
ko: 여전히 인화성인걸!
zh_cn: 至少它仍然是可以燃烧的。
zh_tw: 至少它仍然是可以燃燒的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: It's like floating fire!
ja: 火が浮いてるみたい！
ko: 떠다니는 불 같은걸!
zh_cn: 就像浮动的火焰！
zh_tw: 就像浮動的火焰！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: It feels flammable.
ja: よく燃えそう！
ko: 불에 잘 탈 것 같은걸.
zh_cn: 它很容易点燃的感觉。
zh_tw: 它很容易點燃的感覺。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Alright, I get the message! I'll stay away!
ja: 言いたいことは分かったわよ！近づかなきゃいいんでしょ！
ko: 좋아, 메시지를 받았어! 떨어져야지!
zh_cn: 好了，我明白了！我会离得远远的！
zh_tw: 好了，我明白了！我會離得遠遠的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: It has no idea where it's going.
ja: 行き先は本人も分かってない。
ko: 어디로 갈지 전혀 모르는걸.
zh_cn: 它不知道它要去哪里。
zh_tw: 它不知道它要去哪裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: It feels flammable.
ja: よく燃えそう！
ko: 불에 잘 탈 것 같은걸.
zh_cn: 它很容易点燃的感觉。
zh_tw: 它很容易點燃的感覺。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: It's like colorful sparks!
ja: きれーな色！火花みたい！
ko: 알록달록한 불꽃 같은걸!
zh_cn: 它像五颜六色的火花！
zh_tw: 它像五顏六色的火花！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: It feels flammable.
ja: よく燃えそう！
ko: 불에 잘 탈 것 같은걸.
zh_cn: 它很容易点燃的感觉。
zh_tw: 它很容易點燃的感覺。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SQUID
source: No substitute for a good torch.
ja: 良いたいまつに代わるものはない。
ko: 좋은 횃불을 대체할 수는 없어.
zh_cn: 还是替代不了火把。
zh_tw: 還是替代不了火把。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: Boo! Hissss!
ja: 寄んな！触んなッ！
ko: 쳇! 재수 없는걸!
zh_cn: 嘘！嘘丝丝！
zh_tw: 噓！噓絲絲！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: It's so beautiful!
ja: とても美しい！
ko: 너무 아름다운걸!
zh_cn: 太漂亮了！
zh_tw: 太漂亮了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Always whirling! Swirling towards destruction!
ja: いつも旋回中！破壊に向けてうね回る！
ko: 언제나 도는걸! 파괴의 소용돌이인걸!
zh_cn: 永远在旋转！旋向毁灭！
zh_tw: 永遠在旋轉！旋向毀滅！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Gross! I told you we shoulda burned it!
ja: キモッ！燃やした方がいいって言ったのに！
ko: 징그러워! 역시 태웠어야 했는걸!
zh_cn: 恶心！我告诉过你我们应该把它烧掉！
zh_tw: 噁心！我告訴過你我們應該把它燒掉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: What's a weird table doing out here? Let's burn it!
ja: ここで変な机が何してるの？燃やしちゃおう！
ko: 웬 이상한 테이블이 여기 있지? 불에 태워버리자!
zh_cn: 把那么诡异的桌子放在那边做什么？我们把它烧掉吧！
zh_tw: 把那麼詭異的桌子放在那邊做什麼？我們把它燒掉吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STALAGMITE
source: Rocks are boring.
ja: 石は退屈だ。
ko: 바위는 따분한걸.
zh_cn: 石头真无趣。
zh_tw: 石頭真無趣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: More boring rocks.
ja: もっと別のつまらない岩。
ko: 따분한 바위가 더 있네.
zh_cn: 又是无趣的岩石。
zh_tw: 又是無趣的岩石。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STALKER
source: I brought you back so I could beat you up!
ja: 誰のおかげで復活できたと思ってんの！？
ko: 때려주기 위해 널 다시 되살려준 거야!
zh_cn: 我带你回来了，这样我才能打你一顿！
zh_tw: 我帶你回來了，這樣我才能打你一頓！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: It's just bones and shadow.
ja: ただの骨と影じゃん
ko: 뼈와 그림자뿐인걸.
zh_cn: 它只是骨头和影子。
zh_tw: 它只是骨頭和影子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Yuck, it's barely even alive.
ja: なにこれ…生きてんの？キモーい
ko: 윽, 간신히 살아있는걸.
zh_cn: 恶心，它已经奄奄一息了。
zh_tw: 噁心，它已經奄奄一息了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Looks about the same.
ja: だいたい同じに見える。
ko: 거의 똑같아 보이는걸.
zh_cn: 看上去好像是一样的。
zh_tw: 看上去好像是一樣的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: Is that supposed to be something?
ja: それっていったい何なのかよくわからん。
ko: 이건 뭘 조각한 거지?
zh_cn: 它应该是什么东西吗？
zh_tw: 它應該是什麼東西嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Such a nice statue. Shame if something were to happen to it.
ja: あの像、いいね。壊れたらやだなー
ko: 훌륭한 조각상인걸. 무슨 일이 생기면 안타깝겠는걸.
zh_cn: 多么漂亮的雕像。弄坏了就可惜了。
zh_tw: 多麼漂亮的雕像。弄壞了就可惜了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: A big stone nerd.
ja: あいつ、ほんとムカつくよね
ko: 큰 돌 애호가인걸.
zh_cn: 一个大石头呆子。
zh_tw: 一個大石頭呆子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: It's an okay statue, I guess.
ja: 悪くない像じゃない。
ko: 나름 나쁘지 않은 조각상인걸.
zh_cn: 我猜这是一个不错的雕像。
zh_tw: 我猜這是一個不錯的雕像。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Yikes. I'd cover that up too if I were her.
ja: げ、あたしならこれにもカバーをかけるけど。
ko: 윽. 나라도 저건 덮겠는걸.
zh_cn: 呀！如果我是她，我还会把它盖起来。
zh_tw: 呀！如果我是她，我還會把它蓋起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: She hasn't put her face on for the day yet.
ja: まだ顔の復元はできてないのね。
ko: 아직 오늘의 얼굴을 준비하지 않은 상태인걸.
zh_cn: 她今天还没有换上伪装。
zh_tw: 她今天還沒有換上偽裝。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: A brazier would be nicer.
ja: 火鉢ならもっといい。
ko: 화로였으면 더 좋았을걸.
zh_cn: 用火盆会更好。
zh_tw: 用火盆會更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STEELWOOL
source: Make a spark, it'll still burn.
ja: 火つければ、赤くなって燃えるよ
ko: 불붙이면 그래도 탈걸.
zh_cn: 来个火花，它还是会燃烧。
zh_tw: 來個火花，它還是會燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Check out how fast I can spin it!!
ja: どれくらい早く回せるか見てて！
ko: 내가 얼마나 빨리 돌리는지 좀 봐!!
zh_cn: 看我能转的多快！
zh_tw: 看我能轉的多快！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: Can't sail without that.
ja: これがないとボートを動かせない。
ko: 저게 없으면 항해할 수 없는걸.
zh_cn: 没那个航不了海。
zh_tw: 沒那個航不了海。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STINGER
source: It's pokey!
ja: ぐず！
ko: 뾰족한걸!
zh_cn: 好扎手！
zh_tw: 好扎手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STRAWHAT
source: A hat made of straw. To think, it could've been tinder.
ja: 藁で作った帽子。考えてみれば、それは燃えやすいのかもしれなかった。
ko: 지푸라기로 만든 모자네. 불쏘시개로 쓸 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 一顶稻草做的帽子。但是我觉得，它本来可以成为引火物的。
zh_tw: 一頂稻草做的帽子。但是我覺得，它本來可以成為引火物的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: It's still not a bird, but it's sure stuffed like one!
ja: 野菜だけど、ちょっと豪華になったよ
ko: 동물을 박제하듯이 속을 채웠는걸!
zh_cn: 它仍然不是鸟，不过里面塞了东西，看起来就像一只鸟！
zh_tw: 它仍然不是鳥，不過裡面塞了東西，看起來就像一隻鳥！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.STUFFING
source: Out of the turkey and into my stomach!
ja: 結局、あたしのお腹に収まるのね！
ko: 칠면조에서 나와서 내 배 속으로!
zh_cn: 从火鸡肚子里出来，再进到我肚子里去！
zh_tw: 從火雞肚子裡出來，再進到我肚子裡去！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: It's been picked.
ja: 誰かが摘んだあとだね
ko: 이미 다 땄는걸.
zh_cn: 它被选中了。
zh_tw: 它被選中了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: It's a small, unburned plant.
ja: ちっこい草…火つけたら燃えるかな…？
ko: 불에 타지 않은 작은 식물인걸.
zh_cn: 它是一个未燃烧过的小植物。
zh_tw: 它是一個未燃燒過的小植物。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: We're keeping it.
ja: ペットにして飼うんだ！
ko: 우리가 키우려고.
zh_cn: 我们会保存它。
zh_tw: 我們會保存它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: Sooo... I can burn it now, right?
ja: それで…もう燃やしていい？
ko: 이제... 태워도 되지?
zh_cn: 所以……我可以现在就烧了它，对吧？
zh_tw: 所以……我可以現在就燒了它，對吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Aw, c'mon!
ja: もう、ちょっと！
ko: 제발 좀!
zh_cn: 噢，怎么这样！
zh_tw: 噢，怎麼這樣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: Bet I could cram a lot more stuff in there.
ja: まだまだ中に詰め込めるよ。
ko: 저 안에는 물건을 훨씬 많이 쑤셔 넣을 수 있겠지.
zh_cn: 我打赌能塞进去很多东西。
zh_tw: 我打賭能塞進去很多東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SURFNTURF
source: Ugh. This is old person food!
ja: こんなの、じいさんばあさん用だよ…
ko: 윽. 이건 노인이나 먹는 음식인걸!
zh_cn: 噢。这是给老人吃的！
zh_tw: 噢。這是給老人吃的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: Not as nice as a flaming vest, but it'll do.
ja: 燃え立つベストみたいにステキじゃないが、事足りる。
ko: 불타는 조끼보다는 덜 좋지만 써도 될걸.
zh_cn: 虽然没有火焰背心那么好，但还凑合。
zh_tw: 雖然沒有火焰背心那麼好，但還湊合。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Don't mind if I do.
ja: 遠慮なく、いただきまーす
ko: 잘 먹을게.
zh_cn: 我就不客气了。
zh_tw: 我就不客氣了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SWEETTEA
source: What's so great about it? It's just leaf juice.
ja: これの何がすごいっていうのよ？ただの草の汁じゃん。
ko: 이게 뭐가 그렇게 대단해? 그냥 잎사귀 주스인데.
zh_cn: 有什么好喝的？就是叶子汁。
zh_tw: 有什麼好喝的？就是葉子汁。
